A veces lo único
que se necesita es una chispa.
Algo muy pequeño...
pero que se puede convertir
en una llama...
y si esa llama se esparce...
el poder puede ser tan abrumador...
que transforma todo a su alrededor.
Comenzamos con noticias de última hora
desde Hope Springs, Arkansas...
La gente está indignada
por lo que cree que es...
el único líder religioso
que se rehúsa a obedecer...
David Hill, está usted arrestado.
Desacato a la corte. No presentó
sus sermones como le ordenó la corte.
Ponga las manos atrás.
Se está excediendo...
Una orden
de los sermones es innecesaria...
- y sin precedentes...
- Esto es una caza de brujas...
Estamos viendo
más y más protestas en la ciudad...
desde que el pastor local,
David Hill...
fue arrestado
por desacato a la corte.
Hill se rehúsa a obedecer...
una controversial orden del gobierno
en la que se le exige hacer entrega...
de los manuscritos de sus sermones.
Y en estos momentos
se está llevando a cabo...
un debate contencioso
y acalorado sobre la razón...
por la que el pastor se encuentra
encarcelado en espera a ser juzgado.
Vamos.
Gracias.
- Hola.
- Jude.
¿Quieres ir por unos waffles?
Claro que sí.
¡Liberen al Pastor Dave!
Reverendo, ¿algún comentario por...
haber sido puesto en libertad hoy?
Le agradezco a la corte
que haya reconocido que...
la orden era inconstitucional.
Creo que es un asunto
de derechos humanos...
de nuestro derecho
a saber la verdad...
y compartirla con otros.
Pero considerando que...
su iglesia está asociada con
una universidad pública...
¿cómo define exactamente
lo que es "verdad"?
La verdad es una persona.
La persona de Jesucristo.
Jesucristo es la verdad que...
- está sobre toda otra.
- ¿Qué tiene que decirles...
a las personas que
están aquí llamándolo...
¿Jesucristo es la verdad? ¿Es en serio?
Es por demás con este hombre, ¿no?
Este hombre es un pastor que
fue encarcelado por sus creencias.
¿Y si fuera un rabí judío el que
dijo que hay una verdad?
- ¿O un imam musulmán?
- Tienen ese derecho.
- Libertad de culto.
- En lugares de adoración...
pero Hadleigh es
una universidad estatal.
Sí, y ésa es la pregunta.
¿Qué hace una iglesia
en un campus universitario estatal...
- para empezar?
- Estamos viendo...
- más y más protestas en la ciudad.
- Los estudiantes están pidiendo...
que Saint James sea expulsada
por completo...
del campus de Hadleigh.
Mientras la batalla arrecia
en Hope Springs...
Un símbolo histórico que...
ha servido a esta comunidad
por más de cien años...
y ahora ya no lo quieren.
A esto ha llegado nuestro país.
¿Vas a pedirle que salga contigo o qué?
¿Perdón?
Conducimos hasta aquí cada semana...
y dejamos toda esta comida.
¿Por qué no le pides que salga contigo?
Ella alimenta a indigentes, Jude...
por eso donamos la comida.
Sí, pero es obvio que le gustas.
Claro que no.
¿Qué palabra de seis letras
significa "ignorar"?
Bueno.
¿Todavía estás con eso?
Lo hago mucho más rápido
cuando es en suajili.
Se entiende.
Esta cuenta ya está pagada.
Disfruten su comida.
- Hola, convicto.
- Hola.
No puedes evitar salir
en las noticias, ¿verdad?
Sí, nunca había habido tanta gente
que se interesara en lo que pienso.
Pues bien, ya sabes que
yo estoy de tu lado.
Ocupada, ¿no?
Es bueno estar llenos.
Entre más gente alimentemos, mejor.
Dale las gracias a tu congregación.
No podríamos hacer esto sin su ayuda.
- Nos vemos el próximo sábado.
- Espera.
De anoche.
Las chuletas de cerdo
quedaron muy bien.
Gracias.
LOS CHICOS MALOS
SIEMPRE HAN SIDO MI DEBILIDAD. -M
Te lo dije.
¿Quién te lo preguntó?
- ¡No los queremos!
¡No los queremos aquí!
- ¡Separación entre Iglesia y Estado!
Me pregunto lo que diría mi padre.
Cuando era pastor,
dejaba las puertas abiertas...
de día y noche, no importaba.
Ahora tenemos guardias
de seguridad armados...
para protegernos de la misma gente...
a la que se supone servimos.
Es solo temor,
David, y se puede superar.
Tú lo sabes.
Qué, ¿nunca te quejas?
Sabes de dónde vengo...
y que he visto muchos desafíos...
pero hay algo que nunca cambia.
Dios es bueno todo el tiempo.
Y todo el tiempo Dios es bueno.
Agradezco que
enfrenten a los manifestantes airados...
pero aún con todo ese ruido...
quiero asegurarles que...
Saint James ha estado aquí
por 150 años...
y a pesar de
lo que digan esos carteles...
- no nos vamos a ir a ningún lado.
- Amén.
Ahora, viendo hacia delante,
tengo muy buenas noticias.
Jude, ¿puedes venir, por favor?
Me complace anunciarles que
nuestro hermano Jude Mbaye...
ha aceptado el puesto de
co-pastor aquí en Saint James.
Bienvenido hermano.
Gracias.
Hoy me he dado cuenta de que...
hace mucho tiempo
que no sentía que...
tuviera un hermano
de verdad en mi vida.
David, ¿te estás confesando?
Está bien, no hagamos
de esto algo más grande.
Solo digo que estoy
agradecido por tu vida.
Estoy contento.
Yo también.
Y ahora, ¿podemos ir por unos waffles?
- ¿Qué fue eso?
- No lo sé.
- ¡Oye! ¡Oye! ¡Ven acá!
- ¡David!
¡David, no!
Llama a la policía.
- Yo apagaré la alarma.
- Sí.
Sí, habla, el reverendo David Hill.
Soy el pastor de Saint James.
Bueno, no, no es una emergencia.
Solo que quebraron una ventana...
del sótano.
¿Jude?
David...
Vas a estar bien.
¿Entendido? No te vayas.
Jude, te voy a sacar de aquí.
¿Está bien?
No te vayas.
Por favor, Dios, ayúdame.
Dave...
No hables, hermano.
No hables.
Tranquilízate, ya viene la ayuda.
Aguanta, Jude. Está bien.
¿Qué?
¿Qué estás diciendo?
¿Qué quieres decir?
¿Jude?
Jude...
Por favor, Dios, no.
Jude. ¡Auxilio!
No te vayas.
Jude...
No.
12 HORAS ANTES
Estoy tan cansada de todo este ruido...
de que todos griten.
Gritan en las noticias...
en el salón...
en la iglesia.
Ya casi no te puedo escuchar.
¿Estás ahí?
Espero que sí.
Me siento tan perdida, Dios.
Estoy empezando a sentirme
como una tonta...
hablando sola cuando
no me respondes, de modo que...
Donde quiera que estés...
aún estoy aquí.
Hola.
Fui a Stella's.
Te compré lo que te gusta.
- Eres mi héroe. Gracias.
- Ya lo sé.
De nada.
- ¿Qué tal tu día?
- Bien.
Se ve divertido.
MAMÁ
Te puedes quedar con él si quieres.
Es domingo.
Sí.
Estás "en la iglesia".
No seas malo.
¿Por qué no se lo dices?
Adam, mis padres
se sentirían devastados...
si siquiera supieran
que los cuestiono.
Vaya, no tienes idea.
Sí, lo sé.
Yo también tuve infancia, ¿sabes?
Solo que salí de ella antes que tú.
Está bien, no hablemos de eso.
Bien.
Entiendo por lo que estás pasando.
Realmente lo entiendo.
Bien, ve a tu grupo de estudio.
Tengo cosas que hacer.
¿Me estás echando?
Está bien.
- Nos vemos más tarde.
- Bien. Adiós.
Gracias por el tentempié.
Bueno, espera, espera.
Permíteme aclarar algo.
¿Me estás diciendo
que el hecho de que...
el logo del Kit Kat
no tiene un guion...
prueba que hay realidades múltiples?
Bueno, mira,
lo estás simplificando demasiado...
- pero sí, así es.
- ¿Cómo lo estoy simplificando?
Es exactamente lo que dijiste.
Sí, pero no es solo Kit Kat.
Son muchas otras cosas.
- ¿Cómo qué?
- Como...
como el Curioso George
que tenía cola, pero ya no.
- ¿Qué?
- ¿"Tenía"?
Sí. Búscalo.
No, no cambió. Lo que pasa es
que la gente no lo recuerda bien.
Está bien, pero quizá cambió.
- Quizá cambió.
- Espera, espera.
¿El Curioso George no tiene cola?
- No.
- En él.
Toda mi vida ha sido una mentira.
- Esto me está volviendo loca.
- ¿No lo sabías?
- No. -No, se le conoce como
el Efecto Mandela.
Millones de personas pensaban
que Nelson Mandela había muerto...
en prisión en los '80...
- pero no fue así.
- La teoría es que...
nuestra realidad colisiona
con una realidad paralela.
Sí, sí, sí... en la que
el logo de Kit Kat no tiene guion...
y el Curioso George no tiene cola.
Así es. ¿Ya ves?
Ya lo entendiste.
Mira, es ciencia, amigo, ¿entiendes?
- Física cuántica. Búscalo y verás.
- "Física cuántica".
¿No se dan cuenta de
lo ridículo que suenan?
Está bien, pero el que
Dios mismo tenga un hijo humano...
que caminó sobre el agua
y multiplicó pescados...
¿no es ridículo?
Si me das a escoger,
escojo la teoría del Kit Kat.
Y con suerte, quizá
haremos colisión con una realidad...
donde nuestra escuela no esté
envenenada por el reverendo Dave...
- y su verdad única.
- Bien dicho.
No lo entiendes porque
eres una de ellos, K.
No.
No, ya no.
¿Perdón?
- ¿Qué?
- Bueno, si...
si no eres una de ellos,
entonces, ¿qué eres?
¿Qué qué soy?
Soy doña molestias
porque todos ustedes me molestan.
Ya me tengo que ir.
- Lo siento, hermano.
- Gracias, Tao.
Solo era una... conversación.
Está bien.
Keaton, espera.
Mira, lo que dije no significa nada.
Lo sé. Está bien.
Tengo un examen de química mañana.
- Tengo que estudiar.
- Estábamos bromeando.
Keaton.
No importa lo que creas o no...
y no tengo ningún problema con Dios.
No, pero sí lo tienes, Adam.
Dices que es solo la iglesia...
o la religión o lo que sea, pero...
Estoy tan cansada de
tener esta misma conversación...
- una y otra vez contigo.
- Sí, yo también.
Lo siento. Lo siento.
¿Está bien?
Lo sé.
Bueno.
Creo que...
Creo que en este momento
necesito algo de tiempo.
A solas.
¿Qué quieres decir?
Para pensar.
¿Estás hablando en serio?
No, por favor.
No...
No hagas esto.
Keaton, por favor.
¿Qué haces? No...
Yo te amo.
Lo sé.
Te amo. No hagas esto.
Lo siento.
Todo el tiempo Dios es bueno.
HOGAR HARBOR
TRAE A UN AMIGO
♪♪ Nunca será lo mismo ♪♪
♪♪ No ♪♪
♪♪ Sí, nunca será lo mismo ♪♪
♪♪ Nunca será lo mismo ♪♪
Querido Dios,
gracias por el Hogar Harbor.
Señor, somos gente imperfecta.
Por favor, trae sanidad y restauración
a nuestra escuela en ese momento...
en estos momentos tan difíciles.
Te amamos y respondemos
a tu hermoso nombre.
Amén. Gracias, amigos.
Que tengan un buen día.
Hola.
Ya lo sé, ya lo sé.
He andado perdida.
Ha sido un semestre de locos.
Sí, claro, lo entiendo.
Mira, eres más que bienvenida...
si quieres venir a trabajar
en nuestro proyecto de Habitat.
Gracias. Sí, voy a...
definitivamente voy a tratar.
¿Sabías que no hay
guion en el logo de "Kit Kat"?
¿Te refieres a Kit Kat,
la barra de chocolate?
Sí. ¿Sabes qué? Lo siento.
Olvídalo. Me siento rara.
Oye.
Si necesitas hablar con alguien o...
cualquier cosa, aquí estoy siempre.
Gracias, pero estoy bien, en verdad.
Nos vemos.
¿Ves? Por eso no se debe hablar
de religión y política.
Amigo, solo hablas de eso.
¿Le puedes decir a Keaton
que me mande...
un mensaje de texto cuando regreses?
No, no señor.
No me metas en esto.
Es tu problema, Adam.
Si te quiere textear,
que te textee ella.
Está bien, mira,
necesitas irte a descansar, amigo.
¿De acuerdo?
- No, estoy bien.
- ¿Estás bien?
Sí.
Está bien, amigo,
nosotros vamos por acá.
Nos vemos.
TODOS SON BIENVENIDOS AQUÍ
Sí, cómo no.
¡Oye!
¡Oye! ¡Ven acá!
¡David, no!
La ciudad quedó conmocionada...
después del incendio
que ocurrió anoche en Saint James...
la controversial iglesia que...
se encuentra en el campus
de la Universidad Hadleigh.
Ni la policía ni
el departamento de bomberos...
han descartado que el incendio
en el que perdió la vida...
el pastor visitante de Ghana,
Jude Mbaye, haya sido premeditado.
La policía y el FBI
lo han clasificado...
como un homicidio de odio.
Una multitud de personas ya comenzó
a reunirse afuera de la iglesia...
para ofrecer sus condolencias.
Es por eso que...
la iglesia no tiene lugar
en un campus universitario estatal.
¿Favorecer a una religión sobre otra?
Claro que la gente está enojada.
Es una invitación a la violencia.
¿Qué más tiene que pasar
para que la gente despierte?
Lo único que la iglesia
ha generado para la escuela...
por años es controversia.
Ya es hora.
Nuestra matrícula
ha bajado 18% este año.
Vamos a perder $15 millones
tan solo este año.
Estoy consciente...
pero no podemos culpar
de todo esto a Saint James.
Pero esta universidad
está pasando por...
una crisis de identidad,
Tom, a causa de Saint James.
Vamos para atrás.
Esto no está bien.
La iglesia es un lugar emblemático.
Estaba aquí antes de que
la universidad existiera.
Dave...
es un buen hombre.
¿Y qué de Jude, el que murió?
De seguro también era un buen hombre.
Barbara, con todo respeto...
si expulsamos
a la iglesia del campus...
después de lo que acaba de pasar...
¿cómo crees que la gente lo verá?
Nos vamos a ver mal
no importa lo que hagamos...
pero a la larga esto es
lo mejor para los estudiantes.
Bien.
Tom... creo que tú debes ser...
quien hable con el pastor Dave.
Dave es mi amigo.
Precisamente.
♪♪ Gloria, gloria ♪♪
♪♪ Aleluya ♪♪
♪♪ Ya que he dejado mis... ♪♪
♪♪ Mis cargas aquí... ♪♪
Nuestro primer mensaje,
amigos de Saint James...
es que los amamos.
Estamos de luto con ustedes.
Considérennos su casa
todo el tiempo que sea necesario.
Nuestro segundo mensaje
en estos momentos difíciles...
es el mismo que Pedro, Juan y
Santiago predicaron esa noche oscura...
cuando sus esperanzas
se habían esfumado...
en la sangre de la cruz.
El lloro puede durar toda la noche...
pero el gozo llega en la mañana...
y siempre hay un mañana.
♪♪ Sí, a casa voy ♪♪
♪♪ A vivir con Jesús ♪♪
♪♪ Ya que he dejado ♪♪
♪♪ Mis cargas aquí ♪♪
- ¿Estás bien?
- Sí.
Lo siento.
Nunca sé qué decir
en ocasiones como ésta.
Está bien.
Pasaré a verte y
hablaremos de los detalles...
de los planes de construcción,
reparaciones, y todo eso.
Sí.
Bueno... cuando estés listo.
No te apures.
Solo ven a mi oficina.
- Sí, gracias, Tom.
- Sí. Que estés bien...
- Gracias.
- Sí.
Jude hablaba mucho de ti.
Eras para él su hermano americano.
Le doy gracias a Dios de que
no estuvo solo en sus últimos momentos.
Lo siento.
No es tu culpa.
Dios... usa todas las cosas para bien.
Tú lo sabes.
¿Qué...?
Creo que es lo que Jude me dijo.
Lo último que me dijo.
¿Qué significa?
Es difícil traducirlo.
En español significa:
"Dios es bueno todo el tiempo.
Y todo el tiempo Dios es bueno".
Hola.
Dave, ¿qué haces aquí?
Bueno, es sábado, ¿no?
La gente tiene que comer.
Disculpa, esta vez es
un poco menos, pero...
es que todo en la despensa
se arruinó, de modo que...
Ya lo sé. Lo escuché.
Lo siento mucho.
Y Jude...
no lo puedo creer.
Gracias.
Voy a estar bien.
¿Tienes hambre?
¿Qué te parece si ahora
yo te doy de comer, para variar?
Gracias, pero...
¿me la debes?
Está bien.
Ya sabes dónde encontrarme.
- ¡Hola!
- Dave.
Gracias por venir.
Vamos a tomarnos un café.
Claro.
Tom, esto es una locura.
¿Vas a usar esto como una oportunidad...
para sacar adelante
una agenda política?
No se trata de eso.
No se derriba una iglesia...
a causa de una pequeña controversia.
Mira, el seguro cubrirá los daños.
No le costará nada a la universidad.
No se trata del dinero tampoco.
Lo digo en serio.
Esto no tiene sentido.
Fuimos atacados.
Ya lo sé...
pero Dave, estamos
preocupados por la escuela...
y el bienestar de los estudiantes.
Hay muchos factores involucrados
en esto.
Mira, sé que estás molesto...
y tienes motivos para estarlo.
A mí tampoco me gusta esto.
Espero que lo entiendas.
Todo está en el documento.
Era la iglesia de mi padre.
Fui bautizado ahí.
He pasado toda mi vida ahí.
Lo sé.
Es mi hogar, Tom.
Es todo lo que tengo.
Y no está a la venta.
Creo que no me entiendes, Dave.
El comité lo ha decidido.
Es un hecho.
Lo siento.
Es absurdo.
¿Pueden quitarnos la iglesia
tan fácilmente?
- Es decir, ¿no es nuestra propiedad?
- Sí.
- Entonces, ¿cómo puede ser esto legal?
- Derecho de expropiación.
Estudié leyes de propiedad un poco
en la escuela de graduados.
Según lo entiendo, el estado les da
a las universidades públicas...
completa autonomía
sobre sus derechos de expropiación...
lo que quiere decir que
pueden legalmente forzarnos a vender.
- ¿Adónde se supone que nos iremos?
- Y con lo que nos están ofreciendo...
¿cómo podemos construir
algo de todos modos?
- ¿Podemos demandar?
- ¿Otra demanda? ¿Hablan en serio?
Siento ser el portador
de malas noticias...
pero se nos han terminado
las reservas legales, y más de eso...
en los últimos meses.
No hay propiedades en 30 millas
a la redonda.
No tenemos dinero,
simple y sencillamente.
Nada que podamos comprar.
No veo que tengamos otra opción.
¿Estás bien?
PRECAUCIÓN
NO ENTRAR
Todos estos años
la iglesia ha estado aquí.
Cuando pienso en todo
lo que Dios ha hecho...
y las vidas que ha cambiado...
Ahora es solo la escena de un crimen.
Keaton vino el otro día.
¿La recuerdas?
La primera vez que
la veo en cinco meses.
Está perdida.
Necesita a alguien que...
la ayude exactamente en
el punto en que se encuentra.
Hay cientos como ella.
- Aquí.
- Lo sé, Josh. Lo entiendo, pero...
Por esto es que escuché
al profesor Radisson...
y dejé la escuela de leyes
por el ministerio.
Por lo que hacemos
y cómo lo hacemos...
Es importante, Dave.
Josh, no tenemos dinero, ni abogado.
Si pudiera hacer algo, lo haría.
Pero es que... no es tan fácil.
No, no es fácil...
pero es sencillo.
Mira, yo...
no me gusta citarle
las Escrituras a un pastor, pero...
¿Recuerdas Lucas 12:48?
Parece que a ti
se te ha pedido mucho esta vez.
Si decides pelear por esto...
de seguro Dios
se encargará de los detalles.
Y yo estaré aquí a tu lado.
FIRMA DE ABOGADOS
Está bien.
¿Apartamento E? Gracias.
Bien, no se preocupen.
Lo sé. Gracias, Pearce.
Le aseguro que Mike
es un buen muchacho.
Solo que está teniendo
dificultades ahora, con sus amigos.
- Se siente atrapado.
- ¿Qué haces aquí?
La iglesia de papá.
Apenas se puede reconocer.
Mira, es un caso de leyes de propiedad.
No es mi especialidad.
Pearce, eres un abogado
en el área de justicia social.
Nos están forzando a vender
porque somos una iglesia.
Ésta es exactamente tu especialidad.
Vamos a dejar algo en claro:
vienes hasta aquí...
ni siquiera hablas para avisar.
¿Temías que te dijera que no?
En realidad no sabía qué ibas a decir.
Mira, tengo un poco de dinero.
No quiero tu dinero.
Es una oferta legítima.
Si el caso va a juicio...
el jurado probablemente te dará
la mitad de esa cantidad, o menos.
Dejando el dinero a un lado...
estos asuntos siempre se complican.
Dios me llamó a pelear.
Voy a pelear.
Dios te llamó a ti,
y tú me llamas a mí.
- ¿Viste eso?
- Justo en la tercera posición.
¿Tercera posición?
Adam, ¿qué sucede, amigo?
¿Dónde has estado?
¿Puedo hablar contigo?
¿Qué hago?
No sé qué hacer.
Gracias por venir.
Sé que eres un hombre muy ocupado.
Está bien.
¡Caray! Mira este lugar.
Está más chico.
¿Qué le hiciste al árbol?
¿Qué tiene de malo?
Para empezar, está muerto.
Me imaginé que te quedarías
en tu antiguo cuarto.
Es como un cuarto de
visitas y almacén, pero...
¡Caray!
Tienes el sillón del viejo.
¿Ahora sí me puedo sentar en él?
Siento lo de tu amigo.
Sí. Gracias.
Estoy bien.
Sabes, eso...
es lo que dijiste en
el funeral de mamá: "Estoy bien".
Te queman la iglesia...
muere tu amigo, pero estás bien.
¿Qué quieres que te diga, Pearce?
Sí, es un momento difícil.
Estoy haciendo todo
lo que puedo para superarlo.
¿Quieres algo de tomar?
¿Tienes alcohol?
No.
¿Me compraste tres cajas de esto?
Claro. Sabía que vendrías.
Desafortunadamente,
ya no como pastelillos.
¿Cómo que ya no comes pastelillos?
Si te encantaban.
¿Qué pasó?
Marcapasos triple.
¿Cirugía de corazón?
¿Tuviste una cirugía de corazón?
- Hace seis años.
- No lo sabía.
¿Y cómo ibas a saberlo?
Bueno, ya nos pusimos al corriente...
y ahora me voy a dormir.
Buenas noches.
Algún caso anterior que...
tenga que ver especialmente
con iglesias sería lo mejor.
Regresaré tan pronto como pueda.
Bien, empiecen sin mí, Todd.
No, lo sé, pero es un asunto de familia.
¿Qué quieres que haga?
Solo asegúrate de que todo tenga
el mismo código postal.
¿De acuerdo? Bien, gracias.
Estás en tu casa.
- ¿Estás bien?
- Vamos a ver.
Tú me dejas de preguntar,
y yo dejo de responder que estoy bien.
Entendido.
¿Estás listo para comenzar?
He estado listo
desde las 5:00 de la mañana.
Me muero de hambre. No hay más
que comidas echadas a perder...
en el refrigerador.
¿Está todavía abierto Doe's?
- Supongo que sí.
- Bueno, pues vamos.
No te comas eso.
El gobierno toma control
de propiedad privada.
Lo hace con frecuencia y punto.
¿Cómo crees que se construyen
las carreteras y las vías del tren?
Pero esto no son las vías del tren.
Dicen que necesitan el terreno para
construir una nueva unión estudiantil.
Dudo mucho que eso califique.
Ya veremos. Puede que sí.
No me estás entendiendo.
Solo quieren deshacerse
de la iglesia porque...
creen que promueve malas relaciones
públicas para la universidad.
Sí, es posible que tengan razón.
- Pearce.
- Mira, hombre.
Te dije que esto no era lo mío.
¿Ahora quieres decirme cómo...
pelear un caso de
derechos de expropiación?
¿Por qué no me voy a casa?
Tú puedes hacerlo.
Esto es terrible.
Vamos a ver.
No podemos. Está clausurada.
La última vez que estuve
en este edificio, papá estaba justo ahí.
Mira.
Te metiste en un gran lío por eso.
Tan tonto.
Voy a escribir una carta
al consejo directivo...
para decirles que
soy tu representante legal.
Voy a decirles amablemente
que ya no vamos a considerar...
más ofertas de viejos amigos.
Gracias.
Un paso a la vez, hermanito.
¿Su hermano es abogado?
¿Estás bromeando?
Claro que va a pelear.
¿Qué esperabas?
Al menos le podemos ofrecer algo mejor.
Algo más justo.
¿De dónde sacamos ese dinero?
El pagar más de lo que
es legal es malo para la escuela.
Sin mencionar que no es ético.
Tom, ten cuidado de no permitir que...
tu amistad con
el reverendo Dave nuble tu juicio.
Mira, estoy de tu lado...
y te aconsejo que hagas algo ahora...
o la persona
que te reemplace lo hará.
Y es importante recordar...
en medio de toda esta controversia...
que amigos
y familiares están de luto...
por la muerte
de un hombre inocente...
que murió de esta
manera trágica y sin sentido.
No puedo imaginar el dolor
de sus padres que tuvieron que...
Tal vez solo tengas que...
- dejar de pensar en esto.
- No puedo.
¿Cómo podría?
Todos piensan...
que fue...
asesinado.
Sus amigos, sus padres.
Merecen saber la verdad...
que fue un accidente.
Tal vez esto les ayude.
Quizá eso les dé algo de...
- Sí, pero...
- alivio.
Está bien, está bien,
digamos que confiesas.
Quizá te tengan consideración, pero...
quizá no.
Y, ¿entonces qué harás?
¿En verdad crees...
que hay un Dios?
No sé.
Supongo.
Si Dios existe...
¿crees que me perdonaría?
Claro que sí.
Pearce, voy a la iglesia.
¿Quieres ir?
Para nada.
Mira lo que encontré.
¿Qué?
Échale un vistazo.
Dios mío.
Espera, espera.
Quiero mostrarte algo.
¡Caray!
¡El hombre elástico!
Vaya.
Pensé que todo esto acabaría
en la basura.
- No.
- Mira.
Pearce, la tía Celia pintó eso.
¿A quién le importa? Es horrible.
- Te aseguro que no puedes darle
a la rana. -Ya deja de ser un niño.
Diez dólares.
Dámelos.
Te lo dije.
¡Vaya! Mandy Stebbins.
- ¿Qué fue de ella?
- No sé.
Si no tiene Facebook, no tengo idea.
Oye.
Mi certificado de confirmación.
¿Todavía oras por mí?
Pearce, no empecemos.
¿Por qué? Es solo una curiosidad.
Sí. En ocasiones.
Lo sabía.
¿Por qué oras?
¿Que regrese al camino?
¿Que encuentre paz? ¿Qué?
- ¿Te parece divertido?
- Solo estoy conversando.
¿Sí? Pues oraré para que
tengas mejores conversaciones.
¿Josh?
¿Cómo...? ¿Ahora mismo?
Voy a necesitar el nombre
de un juez de circuito por acá.
Sí. Ahora. Hoy.
- Bien, llámame.
- ¡Dave! -Sí.
- ¿Qué... qué sucede?
- No quieren detenerse.
Disculpe. Disculpe.
¡Oiga!
- ¡Deténgase!
- ¡Oiga! Manténgase...
- del otro lado de la cinta, señor.
- Soy el pastor de esta iglesia.
Bien, puede que lo sea,
pero este lugar no es seguro.
- Está bien. Soy su abogado.
- Felicidades.
Y yo soy un fanático de los Mets.
Ahora, retírense...
- o llamo a la policía.
- Ya les hablé yo.
Oiga, amigo,
tengo permiso para demoler.
¿Tiene permiso para
demoler una iglesia en domingo?
- ¿Está seguro?
- Sí, ¿qué puedo decir?
Firmado por el rector de la Universidad.
"Thomas Ellsworth". Increíble.
Solo estoy tratando de hacer mi trabajo.
Sí, y yo estoy tratando de hacer el mío.
Dame tus llaves.
Si toca esta iglesia antes
de que regrese...
voy a hacer que lo arresten por
destrucción de propiedad, ¿entendido?
Quédense aquí.
Sí, ¿qué quieres que haga?
No sé. Entretenlos.
- ¿Tienes una Biblia?
- Sí.
Sí, sí, Gloria Pascual.
Ya lo tengo. Voy para allá.
¿Qué? ¿Estás bromeando?
Por supuesto que lo está. Es domingo.
¿Dónde se encuentra?
Sí, sí, ya sé dónde es.
Escuchen todos.
Vamos a tener servicio de adoración.
Ahora mismo.
Adelante. Pasen.
Pasen por aquí.
¿Me permites la Biblia?
- Sí.
- Esto es...
Bueno...
la Biblia es la Palabra de Dios...
pero, ¿qué tan frecuentemente
tomamos el tiempo para leerla?
Comencemos por el principio.
"En el principio"...
Ni siquiera la han sometido.
No hay avalúo ni depósito notarial.
Son los trucos de toda la vida. Espera.
Me tienes que mandar la orden judicial.
Sí, en PDF está bien.
Sí, date prisa.
¡Oye, oye, oye!
Ni siquiera sé cómo se ve.
¡La juez!
¿De quién crees que estoy hablando?
Sí, mándame una fotografía.
"La serpiente era más astuta
que todos los animales...
que el Señor había creado.
Y le dijo a la mujer:
¿En verdad Dios les dijo que...
no comieran de ningún árbol
del jardín?"
Su señoría, lo siento mucho,
pero soy abogado...
y debo hablar con usted.
Estoy a mitad de la misa.
Estoy consciente.
Es... es muy oportuno.
Se trata de una iglesia.
Y estamos reportando
en vivo desde la escena...
para mostrarles lo que
está ocurriendo en este momento.
Estamos aquí en la Iglesia Saint James.
En estos momentos estamos
en el campus de la Universidad Hadleigh.
El pastor local, David Hill,
está escenificando su propia versión...
de lo que solo puede describirse...
como un discurso dilatorio.
Su último y desesperado esfuerzo por
retrasar la demolición de su iglesia.
"Cuando hubo pasado"...
Como podemos ver aquí,
está literalmente leyendo la Biblia...
de principio a fin mientras
la creciente multitud ve y espera.
Sí, es él.
Su pequeña maniobra les va a costar
a usted y al pastor...
- una noche en la cárcel.
- Pues no lo creo.
Tengo una orden de desistimiento
firmada por la juez Pascual que dice...
Bueno, puede leerla usted mismo.
Es un "cese y desista".
¿Está bien?
- Gracias.
- ¡Vamos!
Está bien, amigos, ya terminamos.
Hora de comer. Vámonos.
¿Qué sucede?
Acabo de comprarnos tres semanas.
Gracias.
Técnicamente, el consejo directivo...
de la universidad tiene derecho...
a expropiar la iglesia.
Pero aunque fuera legal, ¿es moral?
Solo echa un vistazo a este dilema.
Ya no es una escuela cristiana.
La iglesia debió haberse mudado
del campus universitario...
hace 50 años cuando el estado compró
la propiedad. En lugar de esto...
se otorga financiamiento
de manera desproporcionada...
a una organización religiosa...
al mismo tiempo
que se les niega a otras.
Añada todo ello a esta controversia,
y ahora además añada la violencia.
Dígame, ¿cómo se puede justificar...
el mantener una iglesia
en un campus universitario?
Thomas Ellsworth
está haciendo lo correcto.
No es sencillo, pero es lo correcto.
Pienso que
sus intenciones son muy claras.
Basta de escribir cartas.
Vamos a desenmascararlos.
Desenmascararles qué, ¿su estupidez?
¿Por qué te rehúsas a...
- aceptar lo que está sucediendo?
- Increíble.
A ustedes les encanta jugar
a ser la víctima, ¿no es así?
- "Ustedes".
- Mira, olvídenlo.
No me voy a poner
a decir algo que no es.
No lo... voy a hacer.
Compromete la verdadera
libertad religiosa.
Estás hablándole a una persona que
estuvo en la cárcel y al que ahora...
le están robando su iglesia.
¿Por qué es decir lo que no es?
Porque nunca es tan sencillo.
La iglesia cristiana tiene una larga
historia de perseguir a los demás...
y cuando la gente resiste...
ustedes quieren hacerse las víctimas.
Y por cada ejemplo de alguien que...
da una imagen falsa de Jesús,
por alguna extraña razón...
hay cien más que han hecho
el bien en su nombre.
Podemos debatir la historia
todo lo que quieras...
pero estoy hablando de hoy,
de rescatar la iglesia.
¿Puedes ayudarme en esto?
Estoy aquí, ¿no?
Pero no me arrastres
a tu cruzada personal.
¿Adónde vas?
Me voy a dormir.
- Gracias, pastor.
- Gracias.
Pastor Dave.
Keaton, ¿cómo estás?
Bien.
¿Cómo van las cosas en la iglesia?
¿Encontraron a quien lo hizo?
Aún no. Aún están investigando.
Me refiero a huellas o a algo así.
No es exactamente como
en las películas.
Se lleva tiempo, pero estoy seguro
de que los encontrarán.
¿Qué va a pasar cuando los encuentren?
Encarcelarlos, espero, por mucho tiempo.
La orden es válida por tres semanas.
No puede durar mucho más que eso.
Oye, ¿qué quieres que te diga?
Es mi hermano.
Hazme un favor:
mándame el informe legal del caso...
Kelo vs New London y... ¿qué más?
El de Faith Temple vs Brighton.
Gracias.
PEARCE, VAMOS A ORAR POR TI
TODOS LOS DÍAS.
CON AMOR, MAMÁ Y PAPÁ
En serio, llévatela.
Se está poniendo frío allá afuera.
Está bien, adiós.
Vine a que me pagues lo que me debes.
¿Crecieron juntos?
Sí.
Por eso es que fue tan difícil.
Pearce era mi héroe.
Es decir, tenía una fe firme...
pero era muy a todo dar.
Hacía que la fe cristiana
se viera a todo dar.
Sí, conozco ese tipo de persona.
Se fue a la escuela de leyes
cuando yo entré a la universidad...
y después algo pasó.
No sé, él cambió.
¿Cómo?
Pues...
no sé, creo que comenzó
a luchar con su fe...
pero fue más que una confusión.
Fue algo más oscuro que eso.
Siempre esperé que recuperara su fe...
antes de que mis padres murieran.
Fue difícil para ellos.
Sintieron que habían perdido a un hijo.
Tú perdiste a tu héroe.
Sí.
Creo que sí.
Es sorprendente, ¿verdad?
Que pueda ver en esto...
aquello otro.
¿Estás bien?
Me siento un poco como a la deriva.
Sigo diciéndome todo lo que...
les diría a quienes
tienen dificultades con su fe...
pero no me sirve de nada.
Creo que quizá no estoy
haciendo bien mi trabajo.
Lo dudo.
Solo quiero que todo
vuelva a ser como era antes.
¿Pero qué tan atrás quieres irte?
Irse a como eran las cosas
antes en realidad no funciona.
Y créeme, lo he intentado.
He ido de regreso a la escuela,
he ido de regreso a casa...
me he pintado el cabello
de café oscuro, como antes...
pero nunca jamás he podido
regresar a como todo solía ser.
Ojalá estés equivocada...
porque si no puedo regresar,
no sé adónde iré.
¿Estás bien?
Te dije que dejaras de preguntarme eso.
Sí. Lo olvidé.
Entonces, ¿cuánto?
¿Cuánto qué?
Le hicimos una oferta.
Está aquí para hacer
una contraoferta, entonces hágala.
Créame, ojalá pudiera.
Desafortunadamente,
a pesar de mi consejo...
a mi cliente no le interesa
el dinero.
Y, ¿qué le interesa a su cliente?
- Quiero mi iglesia.
- Dave...
sé razonable.
La razón se fue por la ventana,
Tom, cuando llevaste a...
una cuadrilla de
demoliciones a la iglesia.
Mira, un campus universitario...
es educativo, no religioso.
Tenemos un espacio limitado...
y debemos maximizarlo
para los estudiantes.
Nada de eso les da el derecho
a demoler la iglesia.
- Pero de hecho sí nos lo da.
- Dana, basta.
Estamos perdiendo nuestro tiempo aquí.
Ambos sabemos que esta reunión
era simplemente una cortesía.
Y, Barbara, te lo agradezco.
Es muy cordial.
Lo entiendo.
Es una propiedad valiosa.
¿Sabes lo que haría si fuera mía?
Pondría un centro estudiantil grande
con un café elegante.
A los chicos les encantaría.
Para mí, eso tiene más valor
que una vieja iglesia.
Sin ánimo de ofender.
Pero mi cliente sabe lo que pienso.
El problema es que lo que
están haciendo es contra la ley.
La expropiación
no se aplica automáticamente...
solo porque no se desea
tener una iglesia en el campus.
Por lo tanto, está es
nuestra contraoferta.
Retiren su reclamo, o demandaremos.
Veremos qué dice el juez sobre esto.
Hemos terminado.
Este caso nunca llegará a la corte.
No se veían preocupados, Pearce.
Sí lo están. Es su trabajo,
el no verse preocupados.
Tenemos que cambiar la manera
en que se está dando la conversación...
en los medios de comunicación.
Debemos asumir una
actitud ante la oposición.
- ¿Tom?
- Sí, Tom.
Él es quien tiene más que perder.
¿Te parece bien?
Tan solo diré la verdad.
La gente debe saber
lo que él está haciendo.
Bien hecho. Vámonos.
Pero Saint James construyó
la Universidad Hadleigh hace años.
Exactamente. Entonces mira
qué tan lejos ha llegado esto.
Y ahora, con las acciones
del consejo directivo de la escuela...
no nos han dejado otra opción
más que buscar una solución legal.
Todos estos
administradores universitarios...
no dejan de hablar de diversidad...
y tolerancia e inclusión...
aun así cuando se les pregunta...
nos expulsan de la universidad.
Eso no me suena
muy tolerante ni incluyente.
Tom Ellsworth está tratando
de desmontar...
los elementos fundacionales
de esta universidad...
porque cree que ya
no son convenientes.
Pero la verdad no es conveniencia.
Y la fe en Dios puede no ser...
ya popular en la universidad
como lo era antes...
pero la gente todavía
tiene el derecho...
un derecho humano fundamental
de expresar lo que cree...
aun en la esfera pública
en una universidad estatal.
Si están de acuerdo,
les pedimos que hagan oír su voz.
Envíen un correo electrónico.
Hagan una llamada.
Permitan que Tom Ellsworth
y el consejo universitario...
sepan que ustedes creen
que la iglesia aún tiene valor.
Se ha hecho el desafío...
y ahora veremos cómo responde
la gente.
Mira esto. Casi tres millones de vistas.
La gente está enojada. Eso es bueno.
¿Esto nos da lo que necesitamos?
Pues lo sabremos en
la audiencia preliminar.
Necesitamos que el juez nos permita
defender el caso, pero...
todo esto ayuda.
Buen trabajo.
Gracias.
Creo que es hora de regresar al púlpito.
No quiero que todo esto me distraiga...
no quiero desviarme de mi llamado.
Pues, avísame cuándo
y dónde, y ahí estaré.
Ya regresamos.
- Lo apagué.
- ¿Qué?
¿No quieres ver si encuentran
el diamante?
¿No tocas la puerta?
- ¿Qué haces?
- Estoy en el teléfono.
¿Con quién estás hablando tan tarde?
No es de tu incumbencia.
¿Es Pearce?
Salúdalo de mi parte.
Te manda saludar Meg.
Hola, Meg.
Te hablo más tarde.
Dime, ¿qué está pasando?
No está pasando nada.
Meg es una amiga que...
está a cargo de uno de
los ministerios que apoyamos.
- ¿Qué quieres, Pearce?
- Nada.
- ¿Es mi camisa?
- Sí.
¿Qué haces?
Te dije que este árbol está muerto.
Va a caer sobre la casa.
No te pedí que lo cortaras.
- Puedo hacerlo yo mismo.
- Conque sí, ¿no?
Claro que sí.
Es todo tuyo.
De acuerdo.
Vas a tener que hacerte a un lado.
- Vas a tener que echarle más ganas.
- Era solo de práctica.
¿Todavía practicando?
Cuidado con ese débil corazón tuyo.
Muy gracioso.
Mira esto.
Prepárate para gritar: "¡Fuera abajo!"
Tengo una mejor idea.
¡Eso es todo!
¡Claro!
- Bien, dale un empujón.
- Bien, espera un minuto.
- Dime cuando estés listo.
- Listo.
Vamos.
Casi lo tenemos.
¡Sí, señor!
Solo prométeme que vas
a plantar un árbol nuevo aquí.
A mamá le gustaban los árboles
de granada.
¿Crees, siquiera,
en lo que estamos peleando?
¿Que si creo en tu derecho
de conservar tu iglesia? Sí.
Pero en cuanto al resto,
ya sabes mi respuesta.
Y entonces, ¿por qué me ayudas?
¿Cómo crees que me gano la vida?
¿Crees que debo adoptar
las creencias de...
cada loco que defiendo
para poder defenderlo?
¿Entonces para ti la religión
no tiene valor...
más allá de las leyes
que la protegen?
¿Valor? No lo sé.
Pero la gente ha evolucionado.
La ciencia ha echado
fuera la superstición.
La iglesia ya ha dejado de ser útil.
- ¡Caray! -Bueno, no espero que
estés de acuerdo conmigo...
pero está bien porque esto es
un diálogo muy provechoso.
Pearce, la gente está quebrantada.
Están perdidos.
Están buscando propósito, sentido.
Y la iglesia es la respuesta
a esos problemas, ¿no?
La iglesia es el lugar
para la gente que busca...
que lidia con estas
cuestiones difíciles...
que busca esperanza y verdad.
Y tú lo sabes.
O al menos solías saberlo.
¿Por qué quieres que esté
de acuerdo contigo en todo?
Solo soy tu abogado.
No vine a debatir sobre religión...
o a cortar el césped de tu jardín.
Pero oye, eres mi hermano menor...
y no me gusta ver
que la gente abuse de ti.
Es por eso que te estoy ayudando...
y por lo pronto esa es la única
respuesta que debe dejarte satisfecho.
Ahora bien, toda esta situación...
nos trae a la cruz.
Y la cruz es tanto vertical
como horizontal.
Vertical porque somos Dios y yo.
Dios y yo: mi relación con Cristo.
La parte horizontal somos tú y yo.
A veces nos quedamos
atorados en la vertical...
y se nos olvida la horizontal.
Nos olvidamos de los demás.
Sí, pero es...
es en la intersección
donde se encuentra Jesús.
- Sí.
- Esta unión...
y es aquí que las palabras de Pablo
se vuelven poderosas y apremiantes.
Los judíos y los gentiles
son ambos ciudadanos.
Pero con todo el ruido
y el enojo que existe ahora...
debemos pensar en la paz.
Y va a requerir una cosa:
Va a requerir sacrificio.
A fin de cuentas,
no podemos olvidar que...
el perdón de Cristo fue
por medio del sacrificio.
Somos llamados, lo creamos o no,
a hacer lo mismo.
- Hola.
¿Cómo estás?
Más o menos.
¿Sabes por qué mi mamá
se divorció de mi papá?
Él la golpeaba.
Yo tenía nueve años...
cuando lo dejó.
¿Sabes lo que hizo nuestra iglesia?
Dijeron que era una pecadora...
y que si se casaba de nuevo
sería una adúltera.
La humillaron.
Lo que más recuerdo es...
cómo mamá lloraba hasta que
se quedaba dormida.
Lo siento. Yo...
Así que a veces me enojo...
pero no quise herir a nadie.
Lo sé.
Y si de algo te sirve, oré al respecto.
¿Y?
Sin respuesta.
¿Y le creíste?
Claro que le creí. Tenía siete años.
Le creía todo lo que me decía.
"Dave, puedes hacer
tu propio refresco de cola.
Todo lo que necesitas es...
es agua y sal".
- ¿Te la tomaste?
- Supo horrible, obviamente...
pero le añadí más y más sal...
esperando a que
salieran las pequeñas burbujas.
Pobre de ti.
Se bebió la botella entera:
dos litros de sal y agua.
Pero tengo que darle crédito a Pearce.
Se quedó a mi lado toda la noche...
para asegurarse de que no muriera.
Bueno. Así son los hermanos.
Ven el uno por el otro.
- Claro, claro. ¡Salud!
- ¡Salud!
Gracias.
En verdad creí que ibas a morirte.
La Universidad Hadleigh
está recibiendo innumerables llamadas...
y correos electrónicos
de ciudadanos furiosos...
y parece ser que
el rector Ellsworth es quien...
está recibiendo
el impacto de esa furia.
¡HIPÓCRITA! ¡QUÉ POCA VERGÜENZA!
EL RECTOR ELLSWORTH ES ANTIAMERICANO
¿QUÉ PASÓ CON LA LIBERTAD DE CULTO?
¡ES UNA NACIÓN BAJO DIOS!
OYE, ELLSWORTH
¿QUÉ TAL SI NOS QUEDAMOS...
CON LA IGLESIA Y TE ECHAMOS A TI?
Kayla está lista para su cuento
antes de irse a dormir.
No contestes, Tom.
NÚMERO DESCONOCIDO
¿Bueno?
¡Bueno!
Dejen de llamar.
- ¿Quién era?
- Quédate ahí, quédate ahí.
¿Qué?
¡Papi!
¡Kayla! Ven acá, cariño.
¿Qué fue eso?
Váyanse arriba.
Todo está bien, cariño.
Está bien.
Estoy muy orgullosa de ti.
¿De mí?
¿Por qué?
Tengo la impresión de que
pelear no es lo tuyo...
pero es importante
lo que estás haciendo.
Es admirable.
Me hace pensar en ese escultor...
que le da forma a una roca.
Está bien sentirse quebrantado, Dave.
Quiere decir que Dios
continúa dándote forma.
Me siento honrada
de ser parte del proceso.
- ¿Tom? -Estoy recibiendo
amenazas de muerte, Dave.
Alguien arrojó un ladrillo
en mi ventana.
- Bueno, tómalo con calma, por favor.
- No, ¡pudo haber herido a Kayla!
- No sé nada del asunto. Lo siento.
- No, no.
- ¡Tú causaste esto!
- ¡Fue tu culpa!
¡Pearce!
¡Oye!
¡Déjalo en paz!
Tú empezaste el pleito, Tom.
Voy a traerte un poco de hielo.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Quizá es mejor que lo dejemos aquí.
Sí...
voy por mis cosas.
No sabía que Tom era un psicópata.
Creo que está asustado.
Gracias.
Bonita manera de impresionar
a una chica.
Es mi estilo especial.
Invitarla a venir a la casa
y que te den un puñetazo en la cara.
Funciona perfecto.
Vamos a ver.
¿Por qué haces eso?
Vas a estar bien.
¿Centro Cristiano Cottonwood
vs Agencia de Desarrollo Cypress?
Ya lo tengo. Dame otro.
Mira, encontré lo que
quedó de la pizza.
Sí.
Josh, eres un muchacho muy listo.
¿Por qué dejaste la Escuela de Leyes?
Yo no diría que la dejé.
Cuando ya estaba en la universidad...
me di cuenta de la necesidad
tan grande que existe ahí.
El ministerio es solamente
otra manera de servir.
¿Qué área de ley estudiabas?
La misma que tú:
derechos civiles, justicia social.
¿En serio? No pareces liberal.
Déjalo en paz.
- ¿Qué?
- No creo que...
defender al oprimido
sea exclusivo de una agenda política.
Bien, déjame preguntarte esto:
¿Crees que tus creencias religiosas...
impiden el verdadero cambio social?
No, mis creencias
son la base del cambio.
La creencia de que cada ser humano
fue creado a la imagen de Dios.
Es decir, Jesús fue
el mejor defensor de la justicia social.
Dijo que la vida
de los niños importaba...
y veía a las mujeres
con honor y dignidad...
en un momento cultural en el que...
no se permitía el testimonio
de la mujer en la corte.
Consistentemente abogó...
por los maltratados y los marginados.
Bueno, llevo trabajando
en esto mucho tiempo...
y quisiera haber visto esas palabras
en acción más a menudo.
Sí, yo también.
Todos somos responsables
de nuestras acciones...
pero es primero la gracia
y luego la justicia, no al revés.
¿Por qué sirves a la corte
y no al Señor?
Debemos seguir el ejemplo
de Jesús porque...
si la gracia no es nuestra meta,
entonces...
solo terminamos peleando.
Amén.
Demos gracias.
Señor, gracias por este día...
por estos alimentos.
Que sean de provecho
para nuestros cuerpos...
y perdona a Pearce por
comer antes de dar gracias.
- Amén.
No tiene ninguna gracia.
Entonces, si el juez
nos permite ir a juicio...
¿tenemos esperanza?
Si vamos a juicio, vamos a ganar.
El público y el jurado
están de nuestro lado.
- ¿Y si el juez dice que no?
- Entonces se acabó.
Perfecto.
- ¿Se me permitirá hablar?
- Por favor no.
He estado pensando.
Me simpatiza Meg.
Es el buen tipo de cristiana: auténtica.
Será mejor que la atrapes
antes de que se arrepienta.
No es el mejor momento.
No quiero apresurar las cosas.
No quiero terminar con dos ex-esposas.
Se me olvidó decirte.
Son tres.
¿Tres?
Hadleigh me ofreció una cantidad que
constituye el justo valor de mercado...
- para la propiedad.
- Es justo.
Pero el valor de Saint James
no se puede medir solo en dólares.
La corte no tiene manera
de determinar el valor intrínseco.
Su Señoría, la Iglesia Saint James
ha tenido un impacto positivo...
en esta comunidad por generaciones.
La universidad reconoce el valor
del que habla el demandante...
pero cuestiona su relevancia
en este caso.
¿Puedo hablar?
Usted es quien está demandando.
Si quieren saber el precio que
tiene la iglesia en esta comunidad...
solo vean las noticias.
La comunidad está hablando
y claramente.
Esto es lo que se siente ganar.
Vamos a la corte.
Vamos, hombre, es una gran victoria.
Alégrate.
- ¡Alégrate!
- Basta.
Sé feliz.
Podrías...
Alégrate.
Ese es mi hermanito.
No, no me alegra demandar a mi amigo.
No me alegra demandar a nadie.
Está bien.
Bueno, en primer lugar:
Tom Ellsworth no es tu amigo.
Y en segundo:
me voy a dormir porque...
eres un aguafiestas.
El apóstol Pablo nos dice...
aunque hablemos en
lengua de hombres o ángeles...
si no tenemos amor, hermanos
y hermanas...
lo único que hacemos es ruido.
Quizá seas la persona
más inteligente del mundo...
o tengas una gran fe
que pueda mover montañas...
o regales todo tu dinero
a los pobres...
o des tu cuerpo en sacrificio.
Mi Biblia dice:
Sin amor no dices nada.
Sin amor no ganas nada.
Sin amor... no eres nada.
CONTACTO DESCONOCIDO
ADAM RICHERTSON
FUE QUIEN PROVOCÓ EL INCENDIO.
Oye, Adam.
- Oye.
- ¿Pastor Dave?
¿Es verdad?
No... no lo sé...
- Dímelo.
- ¡Adam!
- Mataste a Jude, ¿no es cierto?
- Oye, oye, oye.
- Tranquilo, amigo.
- ¡Suélteme! ¡Suélteme!
¿Qué le pasa?
Firma aquí.
¿Qué es lo que estoy firmando?
Solo que acabo de tomar tus huellas
y estoy a punto de ficharte.
¿Esto es como una foto
para ficha policial?
Así es.
Tras ser enfrentado
de manera impactante...
por el reverendo David Hill
en el campus de Hadleigh...
el sospechoso ha sido identificado
como Adam Richertson...
estudiante de 21 años
de edad de Hadleigh...
quien no tiene trasfondo criminal
ni historial de violencia...
lo que ha hecho pensar
a muchas personas...
qué fue lo que motivó a este joven...
a perpetrar este ataque mortal
contra una iglesia.
Lo siento mucho.
Esto está peor que mal.
Conozco a Adam.
Es un buen tipo, sinceramente.
Y el pastor Dave debe hacerles caso
a sus propias predicaciones.
¿Así que saben qué?
Vamos a armar una protesta
mañana en la noche.
Saint James.
Hagan oír su voz.
Hagan acto de presencia, enójense.
Porque esta pelea
está lejos de terminar.
¿Ya viste esto?
PASTOR CONTRO VERSIAL
AGREDE A ESTUDIANTE DE HADLEIGH
Los medios sociales son útiles
para todos.
Esto nos da una oportunidad.
Pon al equipo a trabajar en esto.
Voy a enviar una canasta de regalo
al reverendo Dave.
Nosotros condenamos...
las acciones de odio
de Adam Richertson...
de la manera más absoluta posible.
No representan los valores de...
nuestra estimable
Universidad Hadleigh.
No vamos a tolerar la violencia
ni la discriminación...
en ninguna de sus manifestaciones
en contra de nadie...
sin importar su trasfondo religioso
o sus creencias.
Hemos dado pasos de manera inmediata
para expulsar al señor Richertson...
y hemos dado nuestro apoyo
al Gobierno del Estado...
para interponer acciones judiciales
que reflejen todo el peso de la ley.
Nada de esto, sin embargo...
sirve como excusa a las acciones
del reverendo Dave Hill.
Su exabrupto ha servido
para reforzar nuestra posición:
La Iglesia Saint James
se ha convertido en...
un modelo de violencia
y controversia...
y no tiene ya más lugar...
en el campus de
la Universidad Hadleigh.
- Que tengan un buen día.
- ¡Rector Ellsworth!
Así pues, el reverendo Hill
va en contra de Ellsworth.
Ahora Ellsworth se defiende...
y mientras tanto este chico,
Adam Richertson...
está entre la espada y la pared.
- Este chico mató a una persona.
- ¡Vamos!
- Fue un accidente. Todo mundo lo sabe.
- Es difícil olvidarlo.
El juez y el jurado se van
a encargar de decidirlo.
Hablando de jueces y jurados...
¿quién va a llamar a este
reverendo a cuentas?
Hay una gran diferencia
entre una muerte...
y una pelea, pero este
reverendo atacó a este chico...
¿y ahora pide 30 años
de cárcel para él?
- Es una locura.
- Bueno, ahí lo tiene.
Ambas partes están totalmente
enardecidas.
Se ha planeado una gran protesta
para este fin de semana.
Y esto va encaminado al desastre.
Es una señal de los tiempos, ¿no es así?
Todo el mundo vocifera.
- Nadie escucha.
- Absolutamente.
No tiene sentido.
Nada tiene sentido.
Adam nunca quiso herir a nadie.
No estoy diciendo que no debe ser
responsable de lo que hizo, pero...
en verdad no puedo ver
la misericordia de Dios en esto.
Especialmente no de parte
del pastor Dave.
Es un ser humano, Keaton.
Sí, pero se supone que
él es un hombre de Dios.
¿Qué clase de ejemplo es ése?
Si ser cristiano no afecta
la manera en que actuamos...
entonces, ¿cómo sabemos
si nuestros valores...
y creencias son más válidas
que las de cualquier otra persona?
¿Te puedo mostrar algo?
Un amigo me envió esto
cuando estaba en preparatoria.
¡DIOS NO ESTÁ MUERTO!
Me fue de mucha inspiración.
Por eso vine a Hadleigh.
Quería ser parte de algo.
En aquel entonces
nunca habría pensado...
que Dios pudiera estar muerto.
Pero ahora...
Está bien, Keaton.
Es correcto hacer preguntas difíciles.
Dios puede usarlas.
Él no tiene temor de tus dudas.
Pero yo sí.
Yo pienso en Juan el Bautista.
Si alguien debió de estar seguro
sobre quién era Jesús, era él.
"He visto y testificado que...
éste es el Hijo de Dios".
Y fue encerrado en una celda
por el rey Herodes...
y las dudas comenzaron
a atormentarlo en su mente.
"¿Y si estoy equivocado
sobre este Jesús.
¿Qué si las historias
que he oído de él sobre...
cómo sanó a la gente...
son ridículas?"
Así que Juan envió a unos amigos...
a ver a Jesús y a traerle un reporte.
"Díganle a Juan
lo que han visto y oído.
Los ciegos han recibido la vista.
Los cojos andan.
Los leprosos son sanados.
Los sordos oyen".
Juan necesitaba dudar.
¿Pero por qué?
Porque la duda condujo
a la búsqueda de la verdad.
Yo sé que es doloroso...
estar bajo presión.
Y es lastimoso y...
confuso, como todo esto lo es.
Puede ser exactamente donde
Dios te quiere ahora mismo.
Pues no es bueno.
La opinión pública, tu reputación...
todo se verá afectado.
Supongo que vamos a tener
que esperar y ver qué pasa.
El chico confesó, así que...
eso ayuda.
Yo solo...
quiero saber qué estabas pensando.
No estaba pensando, obviamente.
¿Recibes un correo
electrónico anónimo...
y luego te vuelves loco
en contra de alguien?
No quiero hablar de eso, ¿de acuerdo?
Disculpas, señores.
¿Qué te está pasando?
Estoy muy mal.
No sé lo que hago...
no sé lo que Dios quiere que haga...
y no sé por qué está ocurriendo
todo esto.
- En primer lugar, tienes que calmarte.
- Claro...
Estoy seguro de que
esto debe ser divertido para ti.
Tienes un asiento en primera fila para
ver a tu hermano menor autodestruirse.
Ésa es la razón por la que probablemente
llegaste aquí en primer lugar.
¿Adónde vas?
Ya me voy.
No puedes hacerlo.
- Ya verás que sí.
- Pearce.
¿Qué?
Tú tienes las llaves del coche.
Dave.
Hola, Roland.
¿Cómo estás?
Bien.
Sales mucho en la tele
para ser alguien que está bien.
Todo este asunto de Tom Ellsworth.
Y ahora el chico.
Yo no buscaba pelear.
Eso es un hecho, pero aquí estamos.
Pon tus ojos en lo que es importante.
Pienso que es importante
que los cristianos...
dejen de tenderse como
alfombras en cada oportunidad.
¿Cuándo es que tenemos
el derecho de pelear?
Estoy cansado de ser presionado.
Estoy cansado de poner la otra mejilla.
Entonces, ¿ahora estás cansado?
Hace un minuto estabas bien.
Lo único que digo es que...
ya es hora de que
los cristianos se defiendan.
Pues...
la gente se sentía atraída
a Jesús a causa de su...
su amor...
su paciencia y su bondad.
Él pudo predicarles la verdad...
sin perderse a sí mismo
en el proceso.
Era gentil con los humildes...
y duro como una piedra
con los soberbios.
Y cuando hablaba con
los insensatos era paciente...
y nunca fue insensato.
Y tampoco fue orgulloso, Dave.
Esto no tiene nada que ver
con el orgullo, Roland.
Y no te ofendas, pero quizá
me entenderías un poco mejor...
si tú hubieras sido
la víctima del ataque.
Hermano, ¿con quién crees
que estás hablando?
Soy un predicador negro
del corazón del sur del país.
Te podría construir
una iglesia entera...
con los ladrillos que otros
me han arrojado a mí por la ventana.
Tienes razón. Lo siento.
Tienes que lidiar con el dolor.
No podemos responder al odio
con más odio.
Y que no se te olvide:
Hemos sido llamados a ser luz...
en las tinieblas.
Extraño a Jude.
Te extraño a ti también, Señor.
Estoy tratando de hacer lo correcto.
Yo no sé ya qué es lo correcto.
¡Hola!
Solo quería saber cómo estabas.
Vi las noticias.
No me puedo imaginar cómo te sentirás.
Me gustaría verte.
¿Qué tal una pequeña aventura?
Te mando mi ubicación por teléfono.
¿Nos vemos en una hora?
Es mi iglesia fuera de la iglesia.
Aquí vengo a estar a solas con Dios.
Ya veo por qué.
¿Qué tienes ahí?
Enciendo una vela por
cada persona por la que oro.
Gente que conozco en el restaurante...
amigos de Alcohólicos Anónimos, tú.
Me encanta la manera en que Dios usa
a otras personas en nuestras vidas...
para traernos consuelo.
Para recordarnos que somos amados.
Creo que tú necesitas
recordar eso ahora mismo.
Dios está aquí.
Yo estoy aquí.
Eres amado.
Pensé que andabas con Meg.
¿También eso echaste a perder?
¿Qué haces?
Mira, voy a volar de regreso
a Chicago esta noche.
Te dejé el nombre y el número...
de una abogada amiga mía.
Va a encargarse muy bien de ti.
Yo corro con los gastos.
¿Por qué?
¿Solo porque tuvimos una pelea?
- Ya es hora.
- Pearce, ¿estás bromeando?
¿Sabes qué?
Hazlo.
Conque no he hecho
lo suficiente por ti, ¿no?
Vine aquí, puse mi vida en pausa...
¿pero ahora soy el malo de
la película porque me voy?
¿Eso es?
No nos molestemos en discutirlo.
No vale la pena.
Yo creo que sí vale la pena.
Vamos a discutirlo.
Son cosas que ya pasaron.
Te perdoné hace muchos años.
¿Me perdonaste?
¿Por qué me perdonaste? ¿Por irme?
Tú me forzaste a irme.
Tú y mamá y papá.
Todos ustedes.
No me vengas con eso.
Nadie te forzó a irte.
Sí.
Sí lo hicieron.
No fui bienvenido en esta casa...
desde que comencé a
hacer preguntas incómodas.
¿Eso es lo que eran?
¿Preguntas incómodas?
"¿Por qué Dios deja que
a la gente buena...
le ocurran cosas malas?"
"¿Cómo sabemos que Dios existe?"
- ¿En serio?
- Ten cuidado, hermanito.
Quizá solo querías impresionar a...
alguna amiga con lo hombre
de mundo y progresista que eras.
Me imagino que tus raíces cristianas...
eran demasiado provinciales.
Pues al menos yo sé qué es
lo que pasa en el mundo más allá...
- de la línea del condado.
- Tienes razón, yo no lo sé.
Y no sé por qué me dejaste cuidando a...
mamá y a papá
cuando estaban enfermos.
¿Por qué me dejaste encargarme
de todo cuando ellos murieron?
¿Tienes idea de lo que
les hiciste a mamá y a papá?
Les partiste el corazón.
¡Tú eres quien me partió el corazón!
Y no lo entiendes, ¿verdad?
No te tomaste el tiempo...
para entender las cosas
por las que estaba pasando.
Estaba tratando de resolver
el asunto de mi propia fe.
De mi idea de Dios.
Yo estaba en proceso de cambio...
y todos ustedes me odiaron por eso,
y es la verdad, David.
¿Qué estoy haciendo mal?
Solo muéstramelo.
Por favor.
Mientras continúa
la batalla en Hope Springs...
la policía dice
que espera las protestas...
de cientos de estudiantes
y personas...
de la comunidad afuera
de la Iglesia Saint James esta noche.
Algunos a favor de
la iglesia y otros en contra.
Keaton.
¿Alguna vez siquiera se ha preguntado
por qué Adam tiró el ladrillo?
Porque está cansado de
sentirse juzgado y rechazado...
por la gente que
debería amarlo y aceptarlo.
¿Quiere saber por qué
nuestra generación ha dejado la iglesia?
Porque todo el mundo
sabe en contra de qué está la iglesia...
pero cada vez es más difícil
saber a favor de qué está.
Tienes razón.
Hay algo que debo hacer.
¿Quieres venir conmigo?
El pastor Dave vino a verte, si quieres.
- Claro.
- De acuerdo.
Yo fui el que le mandó el mensaje.
Quería que lo supiera.
Creo que esperaba que usted me...
Perdonara.
Ésta... es la Biblia de Jude.
Él querría que te la diera.
Lo siento mucho.
Siento mucho lo de Jude. Estoy...
arrepentido.
Queremos pedir clemencia para Adam.
Soy el único testigo
que tiene el estado.
Le diré al fiscal del distrito
lo que vi:
Que la muerte de Jude
no pudo haber sido premeditada.
Hablé con los padres de Jude...
y ellos opinan lo mismo.
Esperamos que el Estado...
esté de acuerdo en bajar el cargo...
que lo bajen de delito grave
a uno menor.
Esperamos que no tenga
que pasar más tiempo en la cárcel.
¿Por qué?
El muchacho no debe ser daño
colateral de nuestro conflicto, Tom.
Va a haber una gran protesta
esta noche en la iglesia.
La ciudad está nerviosa.
Todo esto se ha salido de control.
- No tenía que haber sido así.
- Tienes razón...
y en verdad siento todo lo sucedido.
De verdad.
Lo siento por todo.
Yo también.
En lo que me concierne.
¿Y la iglesia?
¡Fuera la iglesia!
¡Ya es suficiente!
¿Puedo hablar con ellos?
Ésta es mi iglesia.
¡Ya es suficiente!
¡Fuera la iglesia!
¡Un Dios! ¡Una verdad!
¡Un Dios! ¡Una verdad! ¡Un Dios!
¡Una verdad!
¡Un Dios! ¡Una verdad!
¡Un Dios!
¡Ya es suficiente!
¡Fuera la iglesia!
- ¡Fuera la iglesia!
- ¡Un Dios!
- ¡Ya es suficiente!
- ¡Una verdad!
¡Atención, por favor!
¿Puedo decirles algo?
¡Lárgate!
Disculpen.
¿Puedo... puedo decir...
puedo decir algo?
Por favor, ¿puedo decir algo?
Por favor. Por favor.
Escuchemos lo que tiene que decir.
He venido aquí esta noche...
a pedirles perdón.
La otra noche,
frente a este altar quemado...
y escuché la voz de Dios
por primera vez en mucho tiempo.
No pudo haber sido más clara.
"Este edificio...
no es mi iglesia".
Aunque Saint James significa
todo para mí...
y lo ha sido toda mi vida...
con gusto lo daría todo por esto.
Por ustedes.
Por lo tanto, voy a retirar mi demanda
en contra de la universidad...
y los cargos contra Adam Richertson.
También he accedido
a entregar la propiedad a...
la Universidad Hadleigh...
para que la utilice como
un centro estudiantil nuevo...
algo que ha sido necesario
por mucho tiempo.
El rector Ellsworth
me ha asegurado que...
el centro tendrá un espacio...
para nuestro Hogar Harbor...
dirigido por Josh Wheaton,
ministro estudiantil.
Por mi parte...
voy a construir una iglesia nueva.
No sé cómo ni dónde...
pero apuesto a que
Dios tiene los detalles...
y me encantaría que
ustedes fueran parte de ello.
Todos ustedes.
Podemos construir algo nuevo juntos.
Pero por ahora, por favor...
dejen esos carteles.
Bájenlos.
Por favor.
Por favor, pónganlos en el suelo.
Bájenlos.
Todos.
Dejemos de gritarnos...
y empecemos a escucharnos.
Es la única manera en que
las cosas van a mejorar.
Ahora, por favor, tomen una vela.
Y unámonos.
Gracias.
Dejen que la vela represente...
paz, esperanza...
y unidad.
Y amor.
A veces lo único
que se necesita es una chispa.
Algo muy pequeño...
pero que se puede
convertir en una llama...
y si esa llama se esparce...
el poder puede ser tan abrumador...
que transforma todo a su alrededor.
El pastor causante de divisiones
y que estuvo en el centro...
de un huracán de semanas
de apasionadas protestas...
se ha convertido
inesperadamente en...
un símbolo de perdón
y unidad en Hope Springs...
y lo que fue una ciudad dividida...
es ahora una comunidad unida
en busca de sanidad.
No se puede tomar
en serio a un líder que...
se humilla ante sus enemigos.
Bueno, no creo que
el reverendo Hill haya sido humillado.
Creo que vio a personas que sufrían
e hizo un sacrificio por ellos.
Seguramente no habrás dejado de...
reparar en los paralelos
con el cristianismo.
Pues llámalo una
táctica publicitaria si quieres...
pero ahí estuvimos...
y se ve que este pastor es auténtico.
Pudo haber ganado...
y haberle hecho pasar un rato amargo
a Hadleigh, pero no lo hizo.
Le importa más esta
comunidad que el ganar.
Lo creo fervientemente.
Quizá el resto del país...
pueda aprender de esta historia.
La cita de las 2:00 ya está aquí.
Hazla pasar.
A ver. No me digas.
Estás en otra entrevista por teléfono.
Mira, si vas a salir en televisión...
¿por qué no te haces
un corte de cabello decente...
y le dices a Meg que
te lleve a comprar ropa?
Llámame cuando te desocupes.
Quiero saber de los planes
de la nueva construcción.
Estoy orgulloso de ti, hermanito.
Cuídate, David.
- Hola.
¡Felicidades!
Gracias.
FUTURO HOGAR
DE LA IGLESIA ST. JUDE
¿Sabes lo que estaba pensando?
¿Qué?
Jude tenía razón.
Dios es bueno.
Todo el tiempo.
Y todo el tiempo...
Dios es bueno.
Te puedo oír de nuevo.
Y aunque sé que en
verdad nunca te fuiste...
me alegra que hayas regresado.
DIOS NO ESTÁ MUERTO
♪♪ Mi Dios no está muerto,
Él está sin duda vivo ♪♪
♪♪ Está viviendo en el interior,
rugiendo como un león ♪♪
♪♪ Dios no está muerto,
Él está sin duda vivo ♪♪
♪♪ Rugiendo, rugiendo ♪♪
♪♪ Él está rugiendo ♪♪
♪♪ Rugiendo, rugiendo como un león ♪♪
♪♪ Sí, sí, rugiendo, rugiendo ♪♪
- ♪♪ Él está rugiendo ♪♪
- ♪♪ Escuchen ♪♪
♪♪ Que el cielo ruja ♪♪
- ♪♪ Y el fuego caiga ♪♪
♪♪ Padre, ven y mueve este suelo ♪♪
♪♪ Ven y mueve el suelo ♪♪
- ♪♪ Sí ♪♪
- ♪♪ Con el sonido ♪♪
- ♪♪ De avivamiento ♪♪
♪♪ Díganlo una vez más ♪♪
♪♪ Que el cielo ruja ♪♪
♪♪ Necesitamos tu fuego ♪♪
♪♪ Y el fuego caiga ♪♪
♪♪ Porque nuestros corazones
están fríos ♪♪
- ♪♪ Ven y mueve la tierra ♪♪
- ♪♪ Mueve la tierra ♪♪
- ♪♪ Con el sonido ♪♪
- ♪♪ Te necesitamos ahora ♪♪
- ♪♪ El avivamiento ♪♪
- ♪♪ Canten una vez más ♪♪
♪♪ Que el cielo ruja ♪♪
♪♪ Si antes te necesitábamos ♪♪
- ♪♪ Y el fuego caiga ♪♪
- ♪♪ Este mundo te necesita ahora ♪♪
- ♪♪ Ven y mueve la tierra ♪♪
- ♪♪ Mueve la tierra ♪♪
- ♪♪ Con el sonido ♪♪
- ♪♪ Con tu avivamiento ♪♪
- ♪♪ De avivamiento ♪♪
- ♪♪ Aleluya ♪♪
♪♪ Mi Dios no está muerto,
Él está sin duda vivo ♪♪
♪♪ Está viviendo en el interior,
rugiendo como un león ♪♪
♪♪ Dios no está muerto,
Él está sin duda vivo ♪♪
♪♪ Está viviendo en el interior,
rugiendo como un león ♪♪
- ♪♪ Amén, amén ♪♪
- ♪♪ ¡Vamos! ♪♪
♪♪ Dios no está muerto,
Él está sin duda vivo ♪♪
♪♪ Está viviendo en el interior,
rugiendo como un león ♪♪
♪♪ Dios no está muerto,
Él está sin duda vivo ♪♪
♪♪ Está viviendo en el interior ♪♪
- ♪♪ Vamos, sí, sí ♪♪
- ♪♪ Rugiendo como un león ♪♪
♪♪ Rugiendo, rugiendo ♪♪
- ♪♪ Él está rugiendo ♪♪
- ♪♪ Rugiendo ♪♪
- ♪♪ Sí ♪♪
- ♪♪ Rugiendo como un león ♪♪
♪♪ Rugiendo como un león ♪♪
♪♪ ¿Escuchan su rugir? ♪♪
- ♪♪ Rugiendo ♪♪
- ♪♪ Él está rugiendo ♪♪
♪♪ Rugiendo, rugiendo como un león ♪♪
♪♪ Amén ♪♪
♪♪ Y he aquí ♪♪
♪♪ Los que han pasado
por gran tribulación ♪♪
♪♪ Y han lavado sus vestiduras ♪♪
♪♪ Y ahora son blancas ♪♪
♪♪ En la sangre del Cordero ♪♪
♪♪ Para siempre ♪♪
♪♪ ¿Se ha perdido mi vida para siempre? ♪♪
♪♪ ¿No hay remedio para mi corazón? ♪♪
♪♪ Porque mis heridas están abiertas ♪♪
♪♪ Y me falta el respirar ♪♪
♪♪ Estoy segura de que lo verás ♪♪
♪♪ Espero en Dios alcanzar la cima ♪♪
♪♪ Permíteme decirte
que estás equivocado ♪♪
♪♪ ¡Oye! ♪♪
♪♪ Porque estoy firme ♪♪
♪♪ Y no hay miedo en mí ♪♪
♪♪ Cuando caigo, me levanto ♪♪
♪♪ No, no tengo miedo de caer a tierra ♪♪
♪♪ Porque el cielo es adonde regresaré ♪♪
♪♪ Resurgiré ♪♪
♪♪ No, no tengo miedo de caer a tierra ♪♪
♪♪ Porque estoy firme ♪♪
- ♪♪ Y no hay temor en mí ♪♪
- ♪♪ Resurgiré ♪♪
♪♪ Cuando caigo, me levanto ♪♪
- ♪♪ Me levanto ♪♪
- ♪♪ No, no tengo miedo ♪♪
♪♪ De caer a tierra ♪♪
♪♪ Resurgiré ♪♪
La sanidad que ha ocurrido aquí
puede ocurrir en cualquier lugar.
Soy Michael Tait,
integrante de los Newsboys.
La cura de la enfermedad
que aflige a nuestro mundo...
no está en fomentar
una mayor división ni el echar culpas.
Es la esperanza y la unidad...
y el dejar que el amor de Cristo
brille a través de nosotros.
La belleza de la raza humana...
es su diversidad.
Celebremos esto.
Desde la primera película,
Dios no está muerto...
nos decidimos a comenzar
un movimiento...
para mostrar que Dios está vivo
y continúa trabajando hoy día.
No es fácil verlo en un mundo
dividido y lleno de ira y dolor...
pero Dios es bueno todo el tiempo.
Tan solo debemos mostrarlo por medio
de nuestras palabras, acciones y amor.
Es nuestra oportunidad de ser
la luz en medio de las tinieblas.
Vamos a comenzar ahora.
Cuando salga de esta sala,
comparta el mensaje de integridad...
y unidad con su familia y amigos
en los medios de comunicación...
usando el hashtag GodsNotDead...
y descargando la app
"God's Not Dead".
Juntos podemos crear una ola
de esperanza e inspiración en línea.
Nuestro mundo necesita
desesperadamente ver la luz.
Compartámosla. Brillemos.
Que Dios los bendiga.